---
layout : post
category : study
tags : [时间管理]
title : 《奇特的一生》读书笔记
---
[思维导图文件下载](https://docs.google.com/file/d/0B1DrsqrLRzeIT0x4c3I4anZxd1E/edit?usp=sharing)

## 坚持记日记，从不间断


## 定时总结


- 每日


- 每月


- 每年


## 拟定计划


- 月度


- 年度


- 5年计划


## 看书慢而精


- 详细的摘要


- 重要的书，先写个提纲再进行分析研究，尽量写一份评论性的简介


- 手头有很多存货，到用的时候立刻派上用处


## 工作时间


- 纯时间能有7,8个小时就很不错了


- 毛时间一般要增加25%到30%


## 安排一天计划


- 一昼夜有效工作时间分为10小时


- 分成3个单位，或6个半单位


- 除第一类工作外，所有规定的工作量都竭力按时完成


- 实际工作时间对预定工作时间的误差一般为百分之十


## 工作分类


- 第一类包括中心工作（写书、搞研究）和例行工作（看参考书、做笔记、写信）


- 第二类包括做学术报告、讲课、开学术讨论会、看文艺作品，不属直接科研工作的活动都包括在内


## 分类整理


- 每个科学家在某种程度上都有一种特性，那就是要把混乱的东西归纳成体系，发现其内在的联系，总结其规律性。


## 建立众多体系


- 用各种各样的体系把日常生活安排得井井有条


## 对自己进行了研究和试验


- 不让自己负担过重，力不胜任；他总是循着他能力的边缘前进，他对自己能力的掂量愈来愈精确。这是一条永不停顿的自我认识的道路。


## 休息


- 所谓休息，是两种工作的交替，就像是正确的田间轮作制。


## 结语


- 谁同现实妥协，谁就是对未来没有信心


## 摘要


- 了解一个人，就是要看他的矛盾之处


- 从小就应该培养对大自然的热爱和对时间的热爱。应该教孩子们怎样珍惜时间，怎样找时间，怎样取得时间。最主要的是要教会他们汇报使用时间的状况


- 德谟克利特有句话：决定人的精神品质的，不是他的行 为本身，而是他的意图


- 我们一生的时间，大部分用于错误及种种恶行；很大一部分虚抛浪掷，无所事事。我们整个一生，几乎都没有用来干应当干的事。


## 成功人士共同品质


- 好奇心


- 坚韧


- 思想独立


- 人格高尚


- 善良、热心、慷慨、感恩


- 无欲无求


- 懂得享受生活的乐趣
